[turismo] Lugares turísticos de NL (Travel Report) (https://www.travelreport.mx/destinos/nacionales/lugares-turisticos-de-nuevo-leon/)
José Saramago: el escritor que volvió a casa para redescubrirla
Los lugares turísticos de Nuevo León son la prueba de la abundancia y riqueza de un estado que no solo es
industrial y de negocios.
La capital Monterrey, sus pueblos mágicos y sus parajes naturales lo hacen un destino de grandes experiencias
que van a impresionarte.
Además de contar con el centro industrial del país, Nuevo León lo tiene todo para conquistar a los viajeros
más exigentes con sus delicias gastronómicas, atractivos naturales, culturales y entretenimiento al por mayor.
Al ser tan abundante, resulta necesario dividir todo lo que hay que visitar en Nuevo León por secciones,
comenzando por su capital, la ciudad de Monterrey.
Monterrey no solo está siempre lista para el ir y venir de los hombres y mujeres de negocios. Para que te des
una idea, Monterrey conecta vía aérea de manera directa con 49 destinos en México , Estados Unidos y el resto
del mundo.
En cuanto a hospedaje, en la ciudad existen más de 100 hoteles que suman las 15,000 habitaciones, ubicados en
estratégicas zonas comerciales y donde se desarrollan los principales eventos.
Además de ser una importante urbe moderna y centro industrial de México, ofrece a los viajeros numerosos
atractivos naturales y culturales, además de una excelente gastronomía y atractivas opciones culturales.
Se trata de un gran parque de atractivos construido en los terrenos de lo que fue la siderúrgica Compañía de
Fierro y Acero de Monterrey.
Reúne espacios culturales, recreativos, deportivos y de negocios rodeados de áreas verdes, lagos y
manantiales. Es uno de los principales atractivos que hay que visitar en Nuevo León.
Camina por sus plazas, andadores, fuentes y amplios jardines llenos de esculturas, aprecia las exposiciones
del Centro de las Artes, fotografía alguna de las 7 chimeneas antiguas de hornos recalentadores o recorre el
parque en bicicleta (que puedes rentar en el parque), siguiendo un circuito de 3.4 km.
El Parque Fundidora también cuenta con fuentes dignas de visita, como la Fuente de Cuadros de Santa Lucía, la
olla de vaciado Crisol o la enorme Fuente Foro.
En sus 140 hectáreas, este parque reúne cafeterías, espacios deportivos y recreativos como pistas para correr,
patinar o pasear en bicicleta; incluso hay una pista de hielo donde se llevan a cabo partidos de hockey.
También se puede navegar a lo largo del canal del Paseo Santa Lucía y admirar los 10 puentes que lo cruzan.
Se encuentra al este del centro de Monterrey, sobre la Avenida Fundidora y Adolfo Prieto.
Es un impresionante Centro Interactivo de Ciencia y Tecnología que a través de los fascinantes procesos de la
industria del acero promueve la educación científica y tecnológica.
Disfruta de todos sus espacios interactivos, la galería del acero y el emocionante Show del horno, un
espectáculo al rojo vivo en la antigua Casa de Vaciados, el corazón de la fundición.
Mediante vapor, humo, fuego real y chispas, vivirás una experiencia única al entrar en contacto con un Horno
Alto en plena operación.
Se localiza dentro de la antigua Fundidora de Monterrey (Parque Fundidora). No hay que perderse el paseo
nocturno por la cima.
Este es uno de los lugares turísticos de Nuevo León que se disfrutan al mismo tiempo por niños y adultos.
El Paseo de Santa Lucía es un moderno canal que nace en los ojos de agua de Santa Lucía, es uno de los lugares
turísticos de Nuevo León más imperdibles.
Su camino va acompañado de una vía peatonal que mide 2.5 km de largo y 1.20 metros de profundidad, por la que
se recorren varios atractivos y 24 fuentes.
Está inspirado en el River Walk de San Antonio, Texas y es el río artificial más largo de Latinoamérica,
además, conecta la Macroplaza con el Parque Fundidora.
El canal que parte desde Parque Fundidora hasta el Museo de Historia Mexicana. Toma la embarcación del canal
con cupo de 20 a 40 personas en un horario entre las 10 y las 21:30 horas y un tiempo de espera de media hora
entre cada salida.
Durante el recorrido podrás fotografiar los puentes, murales y fuentes a tu paso, si es de noche, cenar a la
luz de las velas en el restaurante Tenerías a la orilla del paseo.
Hay otras opciones para disfrutar de una rica cena a lo largo del Paseo de Santa Lucía, como La Divina, de
comida mexicana, Romeos Pizzería de platillos italianos.
Si es de día, comer mariscos, tacos, antojitos o pizza en alguno de los restaurantes del grupo “Muero de
Hambre” que reúne 4 conceptos en un mismo lugar con buen ambiente y sabor.
Para el postre hay que entrar a Nieverland en donde se prueban deliciosos churros, en Helados Alex o La fuente
de los churros.
Si vas a pie, está cerca de la estación Zaragoza del transporte subterráneo.
Considerada la más grande de Latinoamérica, esta plaza entrelaza íconos como el Barrio Antiguo, el Antiguo
Palacio Federal, la neoclásica arquitectura del Palacio de Gobierno y la Catedral Metropolitana.
También está el Faro del Comercio, el Teatro de la Ciudad, el Museo de Historia Mexicana, el Museo del Noreste
y el espectacular Paseo Santa Lucía.
Pero muchos otros atractivos se distribuyen entre jardines y plazas en un espacio de 40 hectáreas. Prepárate
con calzado cómodo, ropa fresca y bloqueador para caminar mucho.
Este museo se encuentra en las instalaciones del antiguo Palacio Municipal. Una joya arquitectónica construida
hace más de siglo y medio.
En su interior muestra diversas manifestaciones del arte local, nacional e internacional. Y en su sala
permanente exhibe un recorrido por la historia de la ciudad a través de vestigios y objetos históricos de uso
cotidiano.
Sus 4 salas de exposiciones temporales albergan exhibiciones de pintura, escultura, instalación, arte-objeto,
fotografía de artistas locales e internacionales.
Mejor conocido como MARCO, este museo agrada a la vista desde su arquitectura. En sus 5 mil metros cuadrados,
el museo cuenta con 11 salas de exhibiciones temporales y de acervo propio.
Está lleno de obras de artistas europeos, estadounidenses, canadienses y de América Latina.
Entre las exposiciones temporales que han pasado por sus salas están las de artistas como Ron Mueck, Dr.
Lakra, Manuel Álvarez Bravo y Louise Bourgeois.
Se encuentra en la calle Juan Zuazua en el Centro de Monterrey. Este es uno de los más interesantes lugares
turísticos de Nuevo León si te encanta el arte.
Los restaurantes de Monterrey están sin duda en el top de lugares turísticos de Nuevo León que por nada hay
que perderse.
El cabrito es la base de la gastronomía de Nuevo León y el cabrito asado es muy de Monterrey.
Prepararlo es un arte, no debe pasar de 35 días de nacido y tuvo que alimentarse exclusivamente con leche. Se
prepara al calor de las brasas y ensartado en una varilla de acero.
Tras abrirse, se cocina lentamente, previo a haber sido remojado y salado horas antes. Se alistan varillas
para ensartar el cabrito transversalmente, mientras el carbón está al rojo vivo, a más de 150 grados de
temperatura.
Después se mantiene al calor de las brasas unas dos horas a fuego lento y girando en todos sus extremos. Para
que te des una idea, en Monterrey se consumen alrededor de 300 mil cabritos al año.
Un restaurante asa de 30 a 40 cabritos en fin de semana y unos 25 entre semana, pero en días festivos o año
nuevo, hasta 200 en un día.
Uno de los restaurantes clásicos es El rey del cabrito , especialmente por su famosa media orden de cabrito
con media orden de arrachera en un mismo plato.
Por otro lado, para quienes gustan de comer en el mercado, tendrán que ir a El Pipiripau, dentro del mercado
Juárez, que aunque tiene precios más accesibles, esto no demerita su sabor. La sugerencia es empezar con unos
tacos de machitos (hígado y corazón del cabrito).
Otro restaurante de cabrito muy solicitado es El Indio Azteca, inaugurado en 1920. Se especializa en cabrito y
machaca.
También se recomienda el cabrito al pastor del restaurante San Carlos, que sirve cabrito con frijoles con
veneno y botana. No hay que dejar de probar el caldo de carne seca.
Y también está El gran pastor, con un cabrito muy jugoso y servido en cantidades generosas. Ahí también venden
deliciosos dulces regionales.
Nuevo León es el estado de las montañas, de los paisajes naturales ideales para la práctica del ecoturismo y
el turismo de aventura.
Hay recorridos para todos los gustos, desde para quienes buscan la tranquilidad que ofrece la naturaleza hasta
para las personas más extremas.
Si te gusta el ciclismo de montaña esta será de las mejores cosas qué hacer en Nuevo León para ti. Pedalea en
un tour guiado para recorrer veredas y paisajes montañosos hasta llegar a la cascada Cola de Caballo.
Existen otras rutas que van a sitios como La cascada de La Virgen Milagrosa, El Socavón, la Cueva del Indio y
el ojo de agua de la Leona.
A 40 kilómetros de la ciudad de Monterrey se encuentra uno de los íconos de Nuevo León, una caída de agua de
27 metros de altura que forma parte del Parque Nacional Cumbres de Monterrey.
Cuenta con una pasarela frente a la caída de agua para admirar su grandeza y sentir la brisa refrescante. Pero
los más osados pueden realizar un salto en bungee desde una caída de 70 metros de altura o un recorrido en
tirolesa, a lo largo de 600 metros.
Las Grutas de García son uno de los más impresionantes lugares turísticos de Nuevo León, localizadas a 30
kilómetros de Monterrey.
Son un conjunto de galerías de hasta 105 metros de profundidad con espectaculares formaciones rocosas, como
estalactitas y estalagmitas, así como fósiles marinos, ya que estuvieron sumergidas en el mar hace millones de
años.
Para llegar a ellas deberás subir al teleférico que te lleva a la entrada tras un recorrido de 600 metros.
Te encontrarás salas iluminadas asombrosamente como El teatro , La mano del muerto , El ataúd , El Cristo , El
gorila , La cabeza de burro , La gloria , El infierno.
En total hay 16 salones de formaciones rocosas con más de 60 millones de años.
Además de las Grutas de García hay otras cuevas que resulta imperdible visitar. Por ejemplo, las Grutas El
Palmito, en Bustamante, reconocidas por sus interminables pozos y cavernas.
El lugar se adaptó con andadores turísticos que permiten recorrer su interior con toda seguridad.
Otra opción es observar miles de murciélagos al amanecer y oscurecer, desde el Mirador Cueva de los
Murciélagos.
Y por otro lado está la Cueva de los Cristales, caracterizada por asombrosas formaciones minerales. En el
sitio se ofrece un brillante recorrido de casi dos horas por cinco galerías aproximadamente.
Esta maravilla de la naturaleza se localiza en el Parque Nacional Cumbres de Monterrey en el municipio de
Santiago, aproximadamente a 30 minutos de la ciudad capital de Nuevo León.
Supone múltiples retos para los amantes del cañonismo, como desafiantes saltos al agua de entre 1 y 12 metros.
Hay descensos a rappel junto a emocionantes cascadas de 27 y 18 metros.
El segundo descenso conduce hacia un río subterráneo donde la corriente conecta con un tobogán natural,
escondido en la oscuridad.
La temporada de actividades va de finales de marzo a septiembre u octubre, dependiendo de las lluvias, pero es
uno de los refugios naturales más visitados por regios y foráneos.
A lo largo de unas 8 o 10 horas, los participantes saltan unas 30 veces al agua, hacen dos rapeles en cascadas
y se deslizan por toboganes naturales hasta ríos subterráneos y una cueva de murciélagos.
Podrás tomar un desayuno regio preparado con el sazón de los habitantes del pueblo, para después hacer una
caminata en el bosque y prepararte para la aventura.
Recórrerlo es una de las cosas más emocionantes que hacer en Nuevo León.
A unos 20 minutos de la ciudad de Monterrey encontrarás uno de los más impresionantes lugares turísticos de
Nuevo León, compuestos por tramos con alturas de 500 metros y tirolesas de 200 metros de altura.
La Ruta Vértigo de la Huasteca se localiza a 9 km de Monterrey. Ahí te será posible practicar rappel o
escalada en roca pero no dejes de aventurarte en la Vía Ferrata .
Podrás escalar a los picos más altos del parque ecológico La Huasteca. El camino se complementa con
senderismo, pero el 90% del camino es vertical.
No hay nada como hacer un vuelo en globo por los cielos norteños. Podrás sobrevolar los alrededores de
Monterrey en globo aerostático.
De esta forma presenciarás el maravilloso amanecer de Montemorelos, a 45 minutos de la capital regia.
Todos los vuelos incluyen una botella de vino espumoso por globo y un seguro de gastos médicos.
Volar en parapente sobre los alrededores de Monterrey para admirar la Sierra Madre Occidental, de lo más
impresionante que ver en Nuevo León.
Sigue al viento y admira los alrededores de Monterrey desde el cielo, a bordo de un parapente. No requieres
experiencia, pues viajas acompañado de un experto.
Tú mismo podrás tomar fotos o grabar video, ya que irás con las manos libres sujeto a un arnés. Disfrutarás de
una panorámica maravillosa del sistema montañoso y la presa que descansará a tus pies.
Si eres amante de la aventura y las descargas de adrenalina, uno de los lugares turísticos de Nuevo León que
más te gustarán será el Parque Fundidora por sus tirolesas.
Allí te pueden lanzar desde la cima del Horno 3, a setenta metros de altura.
Y otra excelente opción para el canopy está en los alrededores, en las cercanías a la cascada Cola de Caballo.
Deslízate entre los árboles en un recorrido de 600 metros, con 4 tirolesas, siendo la más larga la de 170
metros.
Finalmente, el Parque La Turbina, ubicado en Sabinas a 35 kilómetros de Monterrey, cuenta con un divertido
Canopy Tour.
Sube a un sabino a 17 metros de altura y sigue con tres tirolesas, con plataformas en los árboles que cruzan
el río Sabinas.
“California Dreamin'”, el himno eterno del sol y la nostalgia
