[turismo] Macroplaza e historia reciente (https://inner.mx/2021/01/14/datos-que-no-sabias-de-la-macroplaza/)
En ella se encuentran comercios, centros de recreo y de paso, y áreas verdes junto con los antiguos monumentos
y edificios coloniales que contrastan con las nuevas construcciones. El monumento más destacable es el Faro
del Comercio, monumento de 70 metros de altura y que en la parte superior tiene un equipo de rayos láser que
ilumina el cielo de la ciudad durante las noches.
La plaza fue construida a inicios de los años 1980 por iniciativa del entonces gobernador del estado de Nuevo
León, Alfonso Martínez Domínguez. La construcción de la Macroplaza ocasionó la demolición de numerosas
construcciones, y la reubicación de 283 familias y 310 negocios, entre los cuales se encontraba el cine
Elizondo.
Casonas de sillar construidas antes de los tiempos de la Revolución formaban parte del entorno arquitectónico
del corazón de la capital de Nuevo León. El gobernador Alfonso Martínez Domínguez, conocido por su mano dura,
ordenó fueran realizados estudios para regenerar las 40 hectáreas enmarcadas en las avenidas Constitución,
Zaragoza, Doctor Coss y Washington. Fue un proyecto que se mantuvo durante 18 meses como un secreto de estado.
No convenía disparar los precios ni inquietar a las 283 familias, ni a los 310 dueños de negocios que
componían el vecindario.
Terminados los proyectos, de pronto, el gobernador Martínez Domínguez lanzó una severa autocrítica: “Monterrey
es una ciudad sucia, chaparra y fea”. Y, a su estilo, emprendió la remodelación del espacio comprendido entre
el palacio de gobierno y el palacio municipal en lo que llamó “La gran plaza de palacio a palacio”.
Un columnista la bautizó como la “Macroplaza”, a pesar del enojo de Martínez Domínguez, que argumentaba que
sonaba como a catástrofe, como a macrosismo, pero la voz del pueblo fue más poderosa que las ordenes del
gobernador y comenzaron las obras, demoliendo piedra por piedra, sillar por sillar, las añejas estructuras, la
mayoría de un piso, y de doble altura, como se estilaba en el Monterrey del principio del 1900.
Dos eventos se convirtieron en símbolo histórico de la demolición, la caída del cine Elizondo y la explosión
del edificio de Roberts. La sala de espectáculos apenas tuvo 37 años de vida.  Era un majestuoso recinto de
1792 butacas, cuya decoración, entre las que destacaban un inmenso dragón y la figura de un buda, se
convertían en motivo de admiración de los regiomontanos de la época.
El cinema Elizondo proyectó su película el 10 de septiembre de 1945, en plena Segunda Guerra Mundial. Fue
proyectada la pelicula “China”, estelarizada por Loretta Young y Alan Ladd, y a esa función de estreno
acudieron los primeros actores María Félix, Jorge Negrete, Mario Moreno “Cantinflas”, Gloria Marín y Domingo
Soler.
37 años después, en 1982, sus espléndidos relieves de palacios chinos, su gigantesca pantalla, sus cómodas
lunetas, quedaron convertidos en ruinas.  Justo en la época que el presidente José López Portillo, en la
lectura de su último informe de gobierno anunciaba entre lágrimas que había decidido expropiar la banca
privada mexicana.
La Macroplaza está dividida en dos secciones para su mejor conservación. La primera se encuentra a cargo del
municipio de Monterrey y es la que ocupaba anteriormente la Plaza Zaragoza. Esta sección limita al sur con la
avenida Constitución, lugar en donde se encuentran el nuevo Palacio Municipal de Monterrey y el Homenaje al
Sol; al norte con la avenida Padre Mier, en la que se localiza la estación del metro General Zaragoza; al
oriente con la avenida General Zuazua, en donde se localiza la Catedral Metropolitana de Monterrey, el Museo
de Arte Contemporáneo (MARCO), y el Casino de Monterrey; y al poniente con la avenida General Ignacio
Zaragoza, en la cual se localizan El Banco Mercantil, cuya construcción data del siglo pasado; el Hotel
Monterrey, el Condominio Acero, el antiguo Palacio Municipal de Monterrey, ahora convertido en el Museo
Metropolitano de Monterrey y el Círculo Mercantil Mutualista.
La segunda sección se encuentra a cargo del gobierno del estado y comprende desde la Explanada de los Héroes
hacia el sur hasta la calle Padre Mier. Limita al sur con la estación del metro General Zaragoza, al norte con
la calle 5 de mayo y el Palacio de Gobierno, al oriente con la Avenida Dr. Coss, donde se localizan la
Biblioteca Central del Estado, el Teatro de la Ciudad, el Museo de Historia Mexicana, el Museo del Noreste
(MUNE) y el Paseo Santa Lucía, el cual conecta a la Macroplaza con el Parque Fundidora; al poniente con la
calle General Ignacio Zaragoza, en la cual se localizan el Edificio Latino, el Palacio de Justicia, el Palacio
Legislativo y el edificio sede del Infonavit.
Se ha convertido en una atracción y paseo para los regiomontanos y centro de atracción para los turistas. Es
el centro de espectáculos culturales, festividades cívicas y sociales, marchas políticas, y eventos
multitudinarios en general.
